
2025-09-16樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-09-17空氣品質指標
                              【焦點時報／記者林明佑報導】當傳統米食遇上法式料理，會出現什麼火花？大葉大學觀光休閒學系、藥用植物與食品保健學系執行大村鄉公所「大村有料－客家三代文化共創計畫」，與加錫社區發展協會合作舉辦「米遇甜點：一場異國米食的美味邂逅」，結合傳統米香與法式甜點的創新體驗，帶領大家感受米食文化的多元可能。活動邀請大葉大學藥用植物與食品保健學系許文光助理教授與林芳儀副教授帶領，從米香的文化介紹開始，說明米食在台灣傳統飲食中的角色與意義，並分享法式甜點中常見的奶油、果乾、乾燥玫瑰花等風味元素，如何與米香激盪出新的火花。許文光老師說，傳統米香使用麥芽糖，長輩食用容易黏牙，此次特別以棉花糖取代麥芽糖，讓長輩吃起來更方便，活動帶領民眾分組製作米香點心，並依照個人喜好加入異國風味材料，創作出屬於自己的創意甜點。計畫主持人、觀光休閒學系助理教授洪文仲指出，「大村有料-客家三代文化共創計畫」透過參與式體驗，讓民眾在動手製作中，重新連結米食的情感記憶，也拓展對食物與文化的想像力。此次「米遇甜點」活動不只是延續米食文化的精神，更透過異國元素的導入，讓大家用全新的方式認識傳統米香，帶來文化的交流與創新。